아 으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 카토리 영성 심리 상담소 소장 홍성남 친구입니다
예 오늘은 마르코 복음 4장 26절에 서 32 저를 싸워 들어 있습니다
예수께서 또 말씀하셨다 1인 나란히 어갔다 어떤 삶이 땅에 씨를 뿌려
놓으면
밤에 차고 낮에 이름하고 하는 서희의 신흥사 이 터서 자라는데 그 사람은
어떻게 그리 된 지 모른다 땅이 저절로 열매를 맺게 하는데 처음에는
줄기와 다음은 이삭이 나오고 그 다음에는 이삭에 나달이 연근 다 곡식이
익으면 그 사람은 곧 나실 된다
# 때가 되었기 때문이다
곡식이 유먼 그 사람은 끝나 실패엔 다 수업때 가볍기 때문이다
추억 때가 되었다는 것은 우리가 마저 2기 때는
죽음의 상황을 의미합니다 평생 이룬 것들을 하나님께서 거두어 가신다 는
뜻으로
죽음을 은유적으로 표현한 말로 볼수가 있죠
사람은 언젠가 죽음을 맞이합니다 사람에게 주문 피할 수 없는 운명 입니다
어떤 종교에서는 삶은 영원하지 않은 이 이상의 너무 마음을 두지 말라고
가르칩니다 심지어 죽음 목사 걸 매일 할 것을 강조하기도 합니다
예수 토 자들이 책상에 해고로 올려놓고 죽음에 대해서 목사 한 것이 그
한 일류가 될 수 있겠습니다
그럼 우리가 정말 마음에 두고 싶어 하지 않는 것이 바로 중입니다
우리는 죽음 보다는 어떻게 살 것인가에 대해서 훨씬 더 많은 생각을
합니다
왜냐하면 인간은 삶에 대한 애착이 본능 이기 때문에 그것입니다
그런데 간혹 중 물 지나치게 민감하게 타는 사람들도 보게 됩니다
이들은 중 운다 는 말조차 들으려 하지 않고 죽음에 관해 만료 쪽과 내지
못하게 하며 자신도 언젠가는 죽는다는 사실을 결코 받아들이지 못합니다
왜 그럴까 첫 번째 이유는 자신이 살아온 날을 명우 낮게 평가할 때
그렇습니다
늘은 자기 인생의 결실이 너무 쭉 타고 생각합니다
그래서 취업으로 얼룩진 자신의 삶을 한 행위 절대 용서하지 않으실 하고
차 큰 나머지 죽은 다음 받게 될 처벌을 들여 하며 죽음이라는 생각조차
하 게 싫어하는 것입니다
두번째 이유는 지금의 삶에 지나치게 안주하고 있을 때 그렇습니다
하는 일마다 잘 되어서 무서운 것이 아무것도 없을 때 살아온 전능 담이
취합니다
마음속으로 이대로 라고 구호를 외칩니다
이런 상황에서 는 죽음을 일종의 박탈 느끼기 때문에 도저히 받아들이지
못합니다
세번째 충족하지 못한 욕구가 많을 때 그렇습니다
마음에 맺힌 한이 만 할 때 죽음을 받아들이기 어렵습니다
하지만 사람은 누구나 죽습니다
그렇다고 매일 죽음을 생각한다면 살 맛이 안날 수도 있겠지요
그렇다면 어떻게 해야지 죽음을 기꺼이 받아들일 수 있을까요
우선 모든 일이 그렇듯이 죽음에 대해서도 시 낳지도 모자를 쌓아 캐
사악한 시간을 갖는 것이 중요합니다
우리 교회에서 연중 전류 중의 사순 시기를 갖는 것은 바로 그런 이유
때문에 그런 것입니다
죽음이란 묵상은 브레이크 없이 달리는 인생 에 제동을 걸고
잠시 쉬게 하는 것과 같은 효과를 가십니다
자 두 번째는 행복한 인간관계를 받는 것이 좋습니다
사람이 행복해 지름은 무엇이 자니까 하고 질문 함은 여림 은 열 모두 돈
이라고 대답합니다
그런데 돈이 아무리 절대로 중에도 인생의 목표도 닌 것이 과연
인생에 어떤 영향을 줄지 잠깐이라도 생각해 보실 필요가 있습니다
우선 지금보다 만원 돈을 벌면 행복할 거라는 생각을 정범 해볼 필요가
있습니다
이 세상에 부자들이 다 행복한 사람들은 아니니까 말입니다
재밌는 조사나 있습니다
미국의 억만장자 40 와 엄명을 대상으로 그들이 내게 느끼는 행복의
정도를 조사 하십니다
결과는 가난하게 사는 사람들이나 마찬가지였다 한다
오히려 덕 불행을 느끼고 사는 경우가 많았다고 합니다
심지어 어떤 보자는 자신의 한번 때 행복한 적이 없으며 여전히 행복에
대해서 배고픔을 느낀다 고 답변했습니다
페루에서 활동 하던 한 선교사 에게서 들은 이야기입니다
남미의 가난한 농부들은 검사기를 또는 식탁에서 도 은 식구와 떠들면서
웃으면서 함께 밥을 먹는다고 합니다
반면 경제적으로 월등하게 풍족한 북미 사람들이 식사 전에는 삭막하게 1개
없다 합니다
밥 먹을 때는 개도 안 건드린다 는 우리의 말도 뜻이 밥을 먹는 차례는
가장 온 초 적인 삶의 근본이 되는 자리입니다
다른 곳은 몰라도 밥 문 찾는 정말 즐거워야 됩니다
따라서 밥 먹는 자리가 즐거운 사람 행복한 사람이고 그렇지 못하면 부려
한 자 라는 것이죠
역시 문제는 마음입니다
가진 것이 적어도 완 조카 기 살면 행복하고
돈이 아무리 많아도 만족하지 못한다면 더 많이 가져도 불행할 수밖에
없습니다
이것은 실제로 상담을 하다보면 자주 겪게 되는 일입니다
물질적 충족 의원 행복은 짧고 1 망합니다 자신이 가진 무엇보다 더 좋은
묽은 항상 나타나긴 마련이기 때문에 그렇습니다
딸을 행 거기에 뜬 물건은 그보다 더 좋은 곳을 보는 지만 나를 불행하게
만듭니다
자신이 가진 것에 만족하는 사람이 가장 행복합니다
그외 항복이 조건이 또 무엇이 있을까요
자폐의 영국 원 의 설립자이자 심리학적인 b 국에 버나드 딩 낸 드는
200명의 학생들에게 잘 아는 사람의 이름을 적으라고 했습니다
그러니까 2000명이 조사 대상이 된 거죠
그리고는 그 10명이 불행은 사람인지 행복한 사람들이 쓰라고 했습니다
더 다 그 다음에는 그 사람이 남을 돕는 사람인지 1인 사람이지
쓰겠습니다
결과 행복해 보이는 사람의 4분의 3이 남을 돕는 사람이었고
불행해 보이는 사람의 95 포드 5% 가 이기적인 사람 이었다는 결과나
쉽다
다른 사람들 돕는 사람은 행복할 수 밖에 없습니다
돈이 뜨겁던 마음의 여유를 가지고 있기 때문에 그러십니다
마음의 여유가 없는 사람들은 앞날에 대한 불안과 두려움 걱정에 쫓기면서
하느라 자기 옆에 와 뒤를 보지 못합니다
심지어는 바로 앞에 놓인 것도 보지 못합니다
없는것도 먹는둥 마는 동 사는 것도 산 운동 많은 동안 2
남들이 보기에 불행할 수 밖에 없는 것이죠
그리스 철학자 데모 시스템에서는 이렇게 말 하십니다
원하는 것을 가질 수 있으면 큰 행복이다
그러나 그 부터 더 큰 행복은 갖고 있지 않는 것일 원하지 않는 것이다
라고 말했습니다
행복이 또 다른 조건이 있습니다
런던 타임즈에서 가장 행복한 사람을 조사했습니다
1등 모래성을 막 완전한 i
2등 아기를 목욕시킨 후 난 엄마 3위는 공예품을 완선 목탄 4위는
어려운 수술을 성공리에 마친 의사 였다고 합니다
우리가 정말 행복을 느끼는 순간은 해야 할 일을 해낸 순간
그래서 내가 다른 사람들에게 필요하고 중요한 존재라는 점을 느끼는 순간
이라는 것입니다
런 본드 하기에 맡아 브루 포토샵이 박사 템에 조사를 별거 더
흥미롭습니다
1만 명의 사람들을 대상으로 삶의 만족 드릴 때 이것 단기로 다 파도로
설문조사를 했는데
조사결과 우리를 가장 행복하게 되는 것은 성공한 인간관계 어떠 합니다
자 이제 행복한 이면 어떤 조건들이 충격 때 하는지 분명해 졌습니다
갖고 있지 않는 무엇보다 이 이미 갖고 있는 것에 집중하고
기꺼이 남을 돕고 자신의 일을 열심히 하고 좋은 친구를 많이 가지면
인생이 행복할 수 밖에 없습니다
이렇게 행복한 사람들은 죽을 때도 마치 소풍 이 끝난 아이처럼 헐 거 번
하게 세상을 떠납니다 4
성봉 의미 차를 드리는 위로의 c 관리도 를 보냅니다
강 건너 산 봉우리에 생명나무 있다 계
가는길에 농가 자꾸 돌을 놓았다
치우면 바시 놓고 돌아가다 보는 버 큰돌 깨뜨리며 가다보니 못 만
망가졌다
누가 그 사람 내 앞에 돌만 오려고 태어난 사람은
그래 아마도 징검다리 만들어준 공헌도 릴 꺼 야 하나를 밝고 서서 뒤를
돌아본다
강둑 에서 농부 얻고 있다 단발머리 계집애가 돌을 논 내가 거기 생명나무
켜 태서 손흥민 됩니다
과목들이 있습니다 선호 하셨네요 성부와 성자 성령께서 우리 교우들에게
축복 올리게 치킨이 뭐 물이 하소서 아멘
홍성남 쉬운 것입니다